[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[기괴한 짐승 소리]
(명철) 봉팔아, 봉팔아!
[스르릉 충돌음]
[악쓰며] 현지야, 무구를 찾아라!
무구만이 이놈을
죽일 수 있다, 현지야!
[힘주는 신음]
현지야
[명철의 비명]
스님!
[힘주는 신음]
봉팔아!
[달그락 소리]
[기괴한 소리]
[우렁찬 기합]
[퍽 소리]
[화르르 타는 소리]
[봉팔의 가쁜 숨소리-계속]
봉팔아, 괜찮아?
[지친 숨소리]
스님
스님, 스님!
정신 좀 차려보세요, 스님
[울먹이며] 스님
[봉팔의 울음]
[퍽 치는 소리]
[비통한 숨소리]
[오열하는 소리]
봉팔아
[비장한 음악]
스님
손 좀 치우거라, 이놈아
숨 못 쉬겠다
괘, 괘, 괜찮으세요?
[너털웃음]
[현지의 안도하는 숨소리]
[봉팔의 안도하는 숨소리]
나 좀 일으켜 다오
[명철의 신음]
저놈 좀 보자
[찰그랑 쇠붙이 소리]
아이고, 이놈
천지신명님께서 도와주셨구나
숨이 붙어있다
[웃음]
아이고, 이놈아
네놈도 고생했다
고생했다, 이놈
[명철의 너털웃음]
(인랑) 봉팔아
봉...
[인랑의 놀란 숨소리]
현지야
저...
[인랑의 놀란 숨소리]
어휴
[안도하는 숨소리]
[사이렌 소리]
[무전기 교신음]
수고했어
[애잔한 음악]
[무전기 교신음]
[툭 치며] 가시죠, 주혜성 씨
갑시다
[탁 문 닫히는 소리]
스님
이제 주 교수는
어떻게 되는 거예요?
어떻게 보면
주 교수도 피해자잖아요
우리 눈에는 그렇게 보이지만
보통 사람들 눈에는
그냥 살인자일 뿐이다
악귀의 지배를 받은 것도
애초에 살생할 마음을
품었기 때문이고
인명을 뺏은 죄의 무게는
묵과할 수 없는 것이다
관세음보살
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
난 먼저 들어가서
쉬고 있을 테니까
너는 현지 바래다주고 오너라
네
현지야, 수고했다
[너털웃음]
[다가오는 자동차 소리]
(현지 모) 현지야!
[현지 모의 놀란 숨소리]
어디...
너 괜찮은 거야?
다친 데 없어?
[현지 모의 옅은 한숨]
괜찮아
[멀어지는 자동차 소리]
아빠
그래, 어서 들어가자
학생
우리 현지 만나는 거
마음에 들지 않는다고
분명히 말했을 텐데요
학생 만나면서
두 번이나 이게 뭐예요
[놀란 숨소리]
다쳤으면 어쩔 뻔했어요!
죄송합니다
엄마 왜 그래
봉팔이 잘못한 거 없어
넌 아빠랑 집에 들어가 있어
얘 좀 데리고 들어가요
(현지) 엄마
여보
(현지 부) 가자, 현지야
[슬픈 음악]
[현관문 소리]
우리 내일 여기서 떠날 거예요
우리 현지한테 마음 있었다면
여기서 그만둬요
(현지 모) 그게 학생한테도
우리 현지한테도 좋아요
알아들었을 거라고 믿어요
(봉팔) 어머니
이것 좀 현지한테 전해 주세요
부탁드릴게요
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[은은한 사이렌 소리]
(양 형사) 노현주
이민수
박지훈
그리고 주진명
(양 형사) 이 사람들 기억하시죠?
주혜성 씨
[허탈한 웃음]
[울먹이며] 네
[쓸쓸한 음악]
기억합니다
제가 죽였습니다
모두...
제가 죽인 사람들입니다
[혜성 모의 울음]
혜성아
[흐느끼며] 혜성아
[울음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[한숨]
[현관문 소리]
[쪼르르 술 따르는 소리]
[문 닫히는 소리]
(명철) 왔느냐?
네
다치셨는데 술 드셔도 돼요?
[개운한 탄성]
귀신한테 맞은 거는
약도 없느니라
고통 잊는 데는
술이 최고야, 최고
[쪼르르 술 따르는 소리]
어휴, 안주도 없이
좀만 기다리세요
[꿀꺽 삼키는 소리]
[개운한 탄성]
하, 이놈, 고맙다
[너털웃음]
[밝은 음악]
(명철) 이야, 이거 맛있겠다, 야
[후루룩 먹는 소리]
이야, 정말 네놈
국물 맛은 끝장이다, 끝장
현지가 간다고?
네, 내일 떠난대요
아, 그래
다 제자리로 돌아가야지, 뭐
섭섭하겠다, 야
[피식 웃는다]
아니에요
그래, 그래, 뭐
너네들이 잠깐 떨어진다고
헤어질 인연도 아니고, 그렇지?
자, 요런 날은 한잔하고 푹 자자
[쨍강 부딪히는 소리]
[너털웃음]
아이고, 아이고, 힘들다
[꿀꺽 삼키는 소리]
아, 좋다
[너털웃음]
왜 그랬니?
네가 그런 거 아니잖아
다시 형사님께 말씀드리면...
제가 그런 겁니다
몸이 지은 죄보다
마음이 지은 죄가 더 커요
제가 그때
나쁜 마음만 먹지 않았다면
이렇게 되지 않았을 거 아니에요
[슬픈 음악]
제 손이...
제 마음이 사람들을 죽인 겁니다
그 사실은 변함없고요
- (혜성 모) 혜성아
- (혜성) 그리고...
(혜성) 다신 오지 마세요
제 얼굴 보면
고통만 떠오르실 테니까
아, 아니다
(혜성 모) 내일 오마
보러 올 거다
네가 날 용서할 때까지
계속 올 거다
네가 날 만나주지 않아도 올 거야
매일매일 널 보러 오마
[문 닫히는 소리]
[울음]
[흐느끼는 소리-계속]
어, 현지는?
방에서 전화하고 있어
누구랑?
[현지 부의 옅은 웃음]
얘가 진짜...
그냥 둬
마지막이잖아
[한숨]
나 오늘 가
이제 짐 정리 다 했어
봉팔아
우리 엄마가 그러는 거
이해해 줘
(봉팔) 충분히 이해해
신경 쓰지 마
고마워
(봉팔) 내려가서 공부 열심히 해
그래야 우리 빨리 만나지
응, 알았어
(현지 모) 현지야, 어서 나와
나 이제 가야 된다
[애잔한 음악]
[하 내뱉는 숨소리]
[자동차 시동음]
[차 문 닫히는 소리]
(현지 모) 현지야, 빨리 타
어
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(현지) 가기 싫다
너랑 같이 있고 싶은데
나도 보내기 싫어
그런데 왜 안 보러 와?
오늘 안 보면 언제 볼지 모르는데
나 안 보고 싶어?
나도 보고 싶어
그런데 너 떠나는 거 보면
다시 붙잡을까 봐 못 보겠어
- 봉팔아
- (봉팔) 현지야
난
네가 하루빨리
원래 상태 찾았으면 좋겠어
나 때문에
혹시라도 늦어지는 거 싫어
(봉팔) 잠시 떨어지지만
네가 대학 오면
우리 항상 같이 있을 수 있잖아
그땐 어머니한테
정식으로 교제도 허락받자
힘들겠지만
우리 그날 생각하면서
조금만 참고 견디자
[현지의 한숨]
응, 그럴게
그동안 잘 지내고 있어
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
(천상) 내가 쌈 쉽게
싸 먹는 방법 알려줄까?
(인랑) 응
[서로 낄낄거리는 소리]
[함께 웃는다]
응? 내 전화...
여보세요?
[인랑의 자지러지는 웃음]
(천상) 네
(천상) 네, 24시간 불철주야
심령 퇴마 상담원 최천상입니다
(강사) 챕터 A 접속사
명사절을 이끄는 접속사
8페이지를 펴 보세요
[사락 종이 넘기는 소리]
[강사의 수업 소리-계속]
(학생1) 선배님, 안녕하세요?
[학생들의 대화 소리]
- (학생2) 파이팅!
- (학생3) 선배님, 파이팅!
[키보드 조작음]
[감성적인 음악]
[떨리는 숨소리]
[귀신 소리]
[음산한 효과음]
[귀신의 괴성]
[짜증 내는 소리]
[귀신 소리]
[코믹한 음악]
너 나 봤지?
요것이 날 못 본 척해?
[으르렁거리는 소리]
[놀라는 소리]
저리 꺼지라고!
[퍽 차는 소리]
[귀신의 신음]
[퍽 치는 소리]
[거센 바람 소리]
아, 중요한 날이라서
부정 탈까 봐 가만있었더니
저리 안 가?
확!
[스르륵 사라지는 소리]
아, 요즘 저런 귀신들이
왜 이렇게 많아?
[후 내뱉는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내음) 명성 대학교 지원자의
생년월일 6자리를 입력하세요
[휴대전화 조작음]
[긴장한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
- (현지) 봉팔아
- 어, 어떻게 됐어?
(현지) 미안해
추가 합격도 떨어졌어
아, 떨어졌어?
괜찮아
다음에 잘하면 되지, 뭐
그 점수면 다음번에는
꼭 합격할 거야
그래도
너랑 같이 학교 다니고 싶었는데
너 올해 졸업이잖아
아, 뭐, 휴학하지, 뭐
치, 됐네요, 휴학은 무슨...
너 빨리 취직해야지
그래야 자리도 잡고
그래야...
그래야, 뭐?
왜, 그거 있잖아
그러니까, 그거, 뭐?
진짜 몰라?
모르겠는데?
그래?
넌 그럼 평생 혼자 살아라
[코웃음]
내가 왜 혼자 살아
난 너랑 살 건데?
(봉팔) 4년 후에
왜 4년 후야?
그때쯤이면
난 안정적인
사회생활하고 있을 거고
넌 대학교 졸업할 시기니까 딱이지
어때, 좋지?
[어이없는 소리]
야, 누가, 뭐, 어?
너랑 같이 살아 준대?
(현지) 웃겨
아, 그런데 개강은 언제야?
3월 5일
금방이네
바쁘겠다
아, 1년을 또 어떻게 기다리지?
금방 갈 거야
[흐뭇한 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[동아리 모집하는 소리]
(교수) 가격이 존재하지 않는
재화에 경제적인 분석은
[똑똑 칠판을 치며]
이렇게 간단하지가 않아
자, 오늘 수업은 여기까지 하고
다음 주까지
자원 분배 상의 문제에 대해서
각 조별로 정리해서
리포트 제출해
[학생들의 야유]
조용
자, 여기 조 배정해 놨으니까
참고들 하고
개강 첫날부터
수업 듣느라고 고생 많았다
다음 주에 보자
(학생들) 수고하셨습니다
그래
(후배) 봉팔 선배님
저희 같은 조인데
선배님만 믿을게요
[옅은 웃음]
그래, 잘해보자
네
다음 주에 봐
(천상) 야, 봉팔아!
야, 봉팔아, 봉팔아, 봉팔아!
- (봉팔) 선배?
- 큰일 났어
무슨 일이에요?
큰일 났어, 우리 어떡하지?
왜 그래요?
일단 가 보면 알아, 얼른
서, 선배, 선배
[익살스러운 음악]
[천상의 쯧 혀 차는 소리]
[북 찢는 소리]
아니, 인랑이도 가고
서연이도 가고
그리고 신입생이란 것들은
코빼기도 안 보여
이제 우리 어떡해?
우리 피땀 어린 동아리방이
이렇게 또 위기에 처하나?
- 어쩔 수 없죠, 뭐
- (천상) 어쩔...
'어쩔 수 없죠, 뭐'
아니, 이렇게
중차대한 일이 있는데
너 차기 회장이란 사람이
이렇게 느긋해도 돼?
누가 차기 회장이에요?
- (봉팔) 저요?
- 그러면 누구야?
너랑 나랑 달랑 둘뿐인데
그러면, 그러면 누구냐고
나 졸업하면 네가 차기 회장
해야 될 거 아니야
저 별로 관심 없는데
아니, 지금, 그러니까
우리 역사와 이 전통을 자랑하는
명성대의 명물 순대국밥을
이대로 여기서 없애 버리자는
뭐, 그런 말인가?
저 수업 있어요, 갈게요
[톡톡 치는 소리]
가지 마
[띠용 효과음]
힘내요
[톡톡 치는 소리]
가지 마, 봉팔아
가지 마, 봉팔아, 가지 마
봉, 봉, 봉, 봉팔...
봉팔아!
이기적인 새끼, 저거, 아...
[휴대전화 벨 소리]
- 응, 여보세요?
- (인랑) 아, 몇 시야!
수업 끝났으면
빨리 와야 될 거 아니야
왜 안, 뭐 해, 어?
음, 금방 갈 거야, 음
- 짜증 내지 마
- (인랑) 얼른 빨리 와!
- (인랑) 수업 끝났잖아!
- 음, 잔소리하지 말고, 음
- (인랑) 안 와?
- [호통치며] 가!
[코믹한 효과음]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
아, 퇴마란 말이죠
사람이나 장소에 빙의한
귀신, 요괴, 악귀
뭐, 더럽고 혼탁하고
뭐, 이런 것들을
내쫓는 행위를 말합니다
아, 예로부터 무당, 스님, 도인
이런 분들께서 지금까지 쭉
퇴마를 해 오고 계시고요
2018년 저희 순대국밥은
그런 분들과
상호 협력 관계를 맺어 가지고...
저기...
[주저하는 소리]
네, 뭐, 궁금하신 거라도?
[긴장한 숨소리]
뭐, 어디서부터 어떻게
잘못된 건지 잘 모르겠습니다마는
이제는 여쭤봐야 될 것 같아서요
아, 네, 얼마든지 여쭤보세요
여기 국밥집 아니었어요?
[코믹한 음악]
포장해 갈라 그랬는데
- (인랑) 포장이요?
- 요즘은 다 되던데, 포장
저, 아닌데요
[휙 효과음]
[멋쩍은 웃음]
네, 저기...
야, 미안합...
진짜 미안합니다, 예
- 내가 귀신 씌었는가 봐
- (인랑) 죄송합니다
- 미안합니다, 진짜...
- (인랑) 아니, 죄송합니다
- (인랑) 죄송합니다
- 진짜 미안합니다
아, 아닙니다, 죄송합니다
저희가 아직...
- (인랑) 들어가세요
- 네
네, 네, 살펴 가세요
- (천상) 안녕하십니까?
- 여기 국밥집 아니래요
- 네, 아, 네
- (인랑) 네
일 들어왔어, 어?
우리 저기 이름이
순대국밥이라고 써 있어 가지고
식사하러 오셨대
아니, 그런데 지금
시간이 몇 시야, 어?
형, 요즘 왜 이렇게 나태해?
그 전단지 돌렸어?
돌렸지, 돌렸어
그런데 알바를 좀 써야 될 것 같아
이게 내가 혼자 하기가 좀 버겁네?
알바?
알바란 단어가
입에서 막 나오는구나, 어?
우리 사무실 차리고
퇴마 한 번도 못 했어, 지금, 어?
그리고, 그리고 가만있어 봐
[끼익 의자 당기는 소리]
자, 이거 봐 봐
[바스락거리는 소리]
[탁탁 두드리는 소리]
(인랑) 어제 점심으로
초밥을 드셨어요?
스페셜 모둠 세트로다가
내가 식비는 5,500원으로
끊으라고 했지?
5,500원짜리가 요즘에 드물어
나 아까 먹고 왔어, 5천 원에!
아니, 이런 식으로 해 가지고
언제 할머니 돈 갚아, 어?
내가 형 믿고
투자받아 온 거 아니야
뭐, 대박 난다며
한 달 안에 다 갚는다며
그게 있잖아
음, 그, 이
이 세계적인 경제 추세와
그 동향으로 봤을 때...
아!
[코믹한 효과음]
동아리 신입 회원은?
아직...
[한숨]
아직, 아직, 응?
산학협력단체 한다고
지원금 받아 와 놓고, 아직?
뭐 어쩔라고...
학교에서 실사 나오면
우리 그냥 구속이야, 구속
그게, 이게, 내가 이 모집에
최선을 다하고 있는데...
[포효하는 소리]
아!
청소 좀 하자
- (천상) 어?
- (인랑) 청소, 청소
여기 창틀 좀 닦고 창문 닦고
[휙휙 효과음]
먼지가 많아
나 지금 머리 아프니까
좀만 쉴게
청소를?
해, 해, 시작해
내가 청소를?
내가 대표인데
청소를...
투자금을 좀 했다고 생색을...
[인랑의 한숨]
생색낼 만하지
(인랑) 우리 커피 있나?
어, 있지
어떤 걸로 줄까?
그냥 밀크커피로 한 잔만...
아이고, 오랜만에 뵙겠습니다
아, 네, 스님
시간 맞춰서 온다고 왔는데
늦지 않았나 모르겠습니다
아, 스님, 저, 그게...
연락을 계속 드렸는데
전화를 받지 않으셔서...
아
무슨 일이 있습니까?
아, 저 그게...
보살님께서 스님의 불경이
아무런 효험이 없다고 하셔서...
아니, 어느 보살이
내 불경이 효험이 없다고
그런 허튼소리를
하고 다닌답니까!
허튼소리라니?
[찰그랑 방울 소리-계속]
[굿판 장단 소리]
너는 어찌하여 이곳에 있느냐?
[방울 소리]
너는 어찌하여
네 삶을 스스로 등지고
올라가지 못하고 이곳을 떠도느냐?
[방울 소리]
믿어라, 나의 신령님을
구원하라, 너의 슬픈 영혼을!
[방울 소리]
[장단이 잦아든다]
[익살스러운 음악]
뭐야, 이 비루한 몸뚱이는?
썩 치워
[방울 소리]
저건 뭡니까?
계룡산에 있다 내려온
천년 처녀 보살이랍니다
처녀 보살?
아니, 뭔 처녀 보살이
이렇게 많아?
저게 어디 봐서 처녀 보살입니까?
그냥 사기꾼이구먼!
이런 마구니 가득한
눈동자를 보았나?
썩 물렀거라!
[찰그랑 방울 소리]
어디서 이 족보도 없는 것이
처녀 보살 흉내를 내면서
사람들 농락하고 있어
이 사기꾼아!
어허, 무엄하다, 사기꾼이라니
천년 처녀 보살님께
어디서 이런 땡중을
집안에 끌어들여!
[찰그랑 방울 소리]
땡중이라니!
내가 이래 봬도
악귀를 때려잡은 명승이다, 명승!
혼나기 전에 썩 나가!
막돼먹게
처녀 보살을 흉내 내고 있어
막돼먹다니...
막돼먹...
[코믹한 효과음]
[강조되는 효과음]
[발작하는 소리]
왜 그러십니까?
[찰그랑 방울 소리]
[코믹한 효과음]
[괴성]
[명철의 비명]
(명철) 뭐야, 이게!
[악쓰는 소리]
아유, 충성!
- (양 형사) 충성
- 반장 진급을 축하드립니다
내려, 부끄럽게 뭔 짓이야
[헛기침 소리]
반장님
왜 밀치셨어요?
아니, 내가 밀친 게 아니고요
이 여자가 자기 분에 못 이겨서
설치다가 넘어진 거라니까요?
무슨 처녀 보살이라는데
한번 확인 한번 해 보십시오
이 여자 사기꾼 같습니다, 사기꾼
[방울 소리]
[찰싹 때리는 소리]
[악쓰는 소리]
아니, 이 여자가 도대체
무슨 신을 믿길래 주먹부터 나와!
[악쓰는 소리]
[방울 소리]
[실랑이하는 소리]
이런다니까, 이런다니까!
[무당의 괴성]
왜, 왜, 왜요...
[명철이 구시렁거린다]
우리 신당에 오신 적 있던가?
낯이 익네?
저 교회 다니는데
- 할렐루야
- (김 형사) 아멘
[악쓰는 소리-계속]
[찰그랑 방울 소리]
눈이 돌았어, 돌았어!
- (후배1) 선배님
- (후배2) 선배님
어디 가세요?
- 나 집에
- (후배1) 집에 가시면 어떡해요
오늘 과 신입생 환영회 있잖아요
아
나 그런 거 별로 관심 없는데
안 돼요
선배님이 안 가시면 어떡해요
- (후배1) 가요, 네?
- (후배2) 같이 가요, 선배님
(후배1) 가요, 선배님
가요, 네?
[웃음]
(과대) 술들 다 따랐어?
따랐어, 안 따랐어, 어?
따랐어?
[신입생들이 호응하는 소리]
야, 선배들이랑
술 먹는 기회 흔치 않아, 어?
자, 하나, 둘, 셋 하면
경제학과 파이팅 할 거야, 알겠지?
- (신입생들) 네
- (과대) 하나, 둘, 셋!
(신입생들) 경제학과 파이팅!
[환호성]
이번 신입생 중에
완전 예쁜 애 있더라
와, 나도 봤는데
레알 여신급이더라
안녕하세요?
경제학과 18학번 김지은입니다
잘 부탁드리겠습니다
[박수와 환호성]
안녕하세요?
경제학발...
경제학과 18학번...
- 귀여워
- (수진) 문수진입니다
잘 부탁드립니다
[박수와 환호성]
안녕하십니까?
18학번 경제학과 이동민입니다
한국의 애덤 스미스가 되는 것이
장차 목표입니다
감사합니다
[박수와 환호성]
(현지) 안녕하세요, 선배님들
18학번 신입생 김현지입니다
(현지) 잘 부탁드립니다
[선배들의 탄성]
(선배) 야, 쟤야, 쟤, 쟤
[박수와 환호성]
[밝은 음악]
나 질문
- 네?
- (선배) 혹시 남자 친구 있어요?
네, 여기 있어요
(선배) 여, 여기?
[헛기침]
[옅은 웃음]
(봉팔) 뭐야, 왜 떨어졌다 그랬어?
(현지) 너 깜짝 놀래켜 줄려고
일부러 말 안 했지
난 그런 줄도 모르고
또 1년을 어떻게 기다리나 했다
전에 1년 금방 간다며
말이 그렇지, 말이
[어이없는 웃음]
야, 그런데 너 어디서 지내?
삼촌네
너희 집이랑도 가까워
그래? 잘됐다
[웃음]
만나니까 좋지?
말이라고 하냐?
[웃음]
앞으로는 맨날맨날
이렇게 붙어 다녀야지
[피식 웃는다]
너 앞으로 누나한테 잘해라
- (봉팔) 누나?
- 그럼, 내가 누나지
네가 나보다 한 살 어리잖아
누나 같은 소리하고 있네, 참
자, 이제부터
호칭 정리 제대로 하자
자, 봉팔아, 따라 해 봐
누나, 음?
어휴, 싫어
쓰읍, 이게 어디서
누나 말을 안 들어?
자, 누나
됐어
아, 왜, 한 번만 해 봐, 응?
누나, 누나, 응?
- 싫어
- (현지) 야, 누나
- (봉팔) 싫어
- (현지) 한 번만 해주라, 응, 응?
[봉팔의 한숨]
[현지의 웃음]
들어가
응
너도 조심히 들어가
[감성적인 음악]
- (봉팔) 왜 그래?
- (현지) 너무 좋아서
[옅은 웃음]
나도 너무 좋아
이제 진짜 들어가
- (현지) 응
- (봉팔) 잘 자
너도
[휴대전화 벨 소리]
네, 스님
[봉팔의 한숨]
어, 안녕하세요?
저, 스님...
봉팔아
[따르릉 효과음]
[한숨]
미안하다
[헛웃음]
아니, 무슨 애도 아니고
싸우기는 왜 싸워요, 대체, 네?
아니, 이 바닥에도
상도가 있는데, 상도가!
그 무당은 상도가 없잖아
그래서 내가 아주 혼쭐을 내줬지
고맙다, 나 간다
스님
- (명철) 왜?
- (봉팔) 아...
이제 몸도 힘드신데 일 그만두세요
[따뜻한 음악]
일 그만두시고 저랑 같이 지내요
- 너랑?
- (봉팔) 네
산속에 있는 거처
지내기 불편하시잖아요
창고 방 정리해 놨어요
(봉팔) 들어와서 지내세요
번거롭게 왔다 갔다 하지 말고
봉팔아
이제 저한테 남은 가족이라곤
스님밖에 없잖아요
하!
이놈 사람 울릴 줄 아는구나
[피식 웃는다]
집에 소시지 있냐?
오늘 같은 날에는
소시지에 소주 한잔, 쪽쪽쪽쪽
[피식 웃는다]
가자
[옅은 웃음]
[여직원의 피곤한 신음]
[전원이 탁 꺼진다]
(여직원) 뭐야, 씨
[귀신의 비명]
[여직원의 비명]
[기괴한 소리]
[비명]
[우두둑거리는 소리]
현지 언니
어, 수진아
언니 오늘 저녁에 시간 있어?
응? 저녁에 왜?
경영학과에서
3대3 미팅 들어왔는데
같이 나가 주면 안 돼, 어?
미팅?
아, 나 남자 친구 있다고 했잖아
알지, 언니
우리 과 선배하고
사귀는 거 아는데
남친한테는 비밀로 하고
딱 한 번만 나가 주면 안 돼?
오징어들만 데리고 나올까 봐
우리 과 퀸카 데리고 나간다니까
제일 잘생긴 애들로만
뽑아 온다고 했단 말이야, 응?
치, 아유, 퀸카는 무슨, 치
그런데 봉팔이가 알면
완전 화낼 텐데
언니, CC인 거 소문 나면
다시는 못해
대학까지 와서 미팅 한 번
못 해 보고 졸업할 거야?
[한숨]
[매장 내 세련된 음악]
(미팅남1) 진짜 예뻐, 진짜 예뻐
둘이, 저 둘이...
(미탕남2) 야, 쟤
예쁜 척하는 거 봐
[키득거리는 소리]
안녕하세요?
저 경영학과 1학년
김태훈이라고 합니다
듣던 대로 진짜 예쁘시네요
[웃으며] 진짜요?
감사합니다
야, 뭐야, 3대3이라며?
(태훈) 아, 서로 나가겠다고
줄을 서서 매달리잖냐
이것도 간신히 추려서 나온 거야
[다가오는 오토바이 소리]
(봉팔) 아, 여기요
[시동 꺼지는 소리]
네, 수고하세요
[멀어지는 오토바이 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[멋쩍은 웃음]
(안내음) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[생각하는 소리]
[휴대전화 조작음]
(봉팔) 나 수업 끝났는데 어디야?
(현지) 나 카페인데
애들이랑 과제 얘기 중이거든?
이따 연락할게
(태훈) 자, 그럼
이 어색한 분위기도 풀 겸
서로 간단히 자기소개부터 할까요?
- (미팅남3) 네
- (미팅남4) 네
- 네
- (미팅남3) 저부터 해요?
[휴대전화 문자음]
갑자기 웬 과제?
가야겠다
[쯧 혀 차는 소리]
[바스락거리는 소리]
(함께) 마셔라, 마셔라, 마셔라!
[경쾌한 음악]
술이 들어간다, 쭉, 쭉, 쭉, 쭉
쭉, 쭉, 쭉, 쭉
언제까지 어깨춤을 추게 할 거야!
수진이가 좋아하는 랜덤 게임
게임, 스타트!
바니바니 바니바니
바니바니 바니바니!
당근, 당근...
[탄성]
[박수와 환호성]
(함께) 흑기사, 흑기사, 흑기사!
아니에요
제가 마실 수 있어요
에이, 안 될 것 같은데
[미팅남들의 만류하는 소리]
아, 제가 마실게요
(미팅남) 에이
[꿀꺽 삼키는 소리]
[하 내뱉는 숨소리]
흑기사!
(함께) 현지가 좋아하는
랜덤 게임, 게임 스타트!
- 바니바니 바니바니
- (미팅남5) 당근, 당근
(수진) 바니바니 바니바니
(미팅남6) 당근 당근
[휴대전화 조작음]
(수진) 당근
[저마다 떠드는 소리]
[문소리]
[딸깍 스위치 소리]
[휴대전화 벨 소리]
- (봉팔) 네, 인랑 선배
- 어, 어, 팔아
어, 너 지금 어디야?
- (봉팔) 집이에요
- 아, 집이야?
그, 혹시 현지 어디 있는지 알아?
현지요?
과제 한다고
카페에 있는다고 그랬는데?
아, 카페에서 과...
그, 저, 팔아
지금 내가 보내는 동영상 좀
(인랑) 한번 봐 봐, 어?
네
[휴대전화 문자음]
(휴대전화 속) 현지가 좋아하는
랜덤 게임, 게임 스타트!
[점점 고조되는 음악]
[리드미컬한 음악]
[헛웃음]
[성난 숨소리]
한 잔씩 하자, 야
[강조되는 효과음]
[저마다 떠드는 소리]
한 잔씩 하자, 야
[웅장한 등장 음악]
(미팅남1) 야, 둘이 커플 같아
[익살스러운 음악]
- (미팅녀1) 아니라고...
- (미팅남2) 벌써 이어진 거야?
- (수진) 언니
- (현지) 응? 왜?
[놀란 숨소리]
그런데 누구?
나?
[화를 참는 웃음]
현지 남자 친구
아!
[탁탁 두드리는 소리]
봉팔아, 많이 화났어?
야, 나 대학 가면
미팅 꼭 해 보고 싶었단 말이야
한 번만 봐주라, 응?
[밝은 음악]
남자 친구 있는 애가, 뭐?
미팅을 나갔는데 봐 달라고?
남자 친구 있다고 말했다, 뭐
- (봉팔) 뭐?
- 자기소개 할 때
남자 친구 있다고 말했다고
못 믿겠으면 가서 확인해 봐
진짜 그냥 미팅 분위기
한번 느껴 보려고 나간 거라니까
너 아주 이러려고 대학 왔지?
응, 그럼 뭐 하러 와?
[헛웃음]
얼씨구?
아, 농담이야, 농담
7년 만에 대학생 되니까
내가 너무 좋아서 그래
못해 본 것도 다 해 보고 싶고
그러니까 화 풀어, 봉팔아, 응?
[무거운 숨소리]
봉팔아, 봉봉
아잉, 봉팔아, 응?
미안해서 귀요미
[봉팔의 헛웃음]
어, 웃었다, 웃었지?
안 웃었거든?
웃었잖아
[웃음]
안 웃었다고
- (현지) 야, 웃어 놓고, 어?
- (봉팔) 안 웃었어
야, 웃었잖아
안 웃었다고
헤어지기 싫다, 진짜
[옅은 웃음]
나도
[휴대전화 문자음]
(현지 모) 딸, 어디?
엄마 서울 올라와 있어
일찍 들어와
엄마 올라왔나 보네?
봉팔아, 너 얼른 들어가
응?
엄마 보면 너한테
또 뭐라고 할지도 모르잖아
조심히 가
나 들어갈게
아, 현지야
[깊은 숨소리]
(현지) 야, 왜 그래?
봉팔아, 잠깐만
야, 야, 봉팔아
[노크 소리]
[철컥 문소리]
안녕하세요?
아, 네
아, 그, 서울에
올라오셨단 얘기 듣고
인사드리러 왔습니다
(현지 모) 아, 그, 그래요?
일단 들어와요
[옅은 웃음]
그런데 이렇게 늦은 밤에
두 사람 웬일이에요?
엄마, 봉팔이한테 뭐라고 하지 마
무슨 할 말이 있어서 온 거예요?
그냥 인사만 하러 온 건 아닐 테고
[목을 가다듬는 소리]
저 어머니
그, 현지랑 저
어머니 허락 받고
정식으로 교제하고 싶습니다
(현지 모) 뭐, 지금까지 두 사람
허락 안 받고
계속 만나왔었던 거 아니었어요?
아니야, 지금까지
얼굴 한 번 안 봤어, 진짜야
넌 좀 가만있어
진심으로
내 허락받고 싶은 거예요?
네
그럼 내가 만나지 말라고 하면
다시는 안 만날 거예요?
엄마
난 사실 처음부터
학생 마음에 안 들었어요
죽다 살아난 딸 옆에
갑자기 나타나서
좋아한다고 따라다니는데
어떤 부모가 아무런 의심 없이
받아들이겠어요?
[잔잔한 음악]
알고 있습니다
[옅은 한숨]
[한숨]
엄마, 진짜야?
[웃음]
진짜지, 진짜?
그래
치, 대학도 갔고 이제 다 컸는데
무슨 수로 말려?
[현지의 웃음]
뭐, 나쁜 애 같진 않더라?
아, 그럼, 얼마나 착한데
그리고 공부도 엄청 잘해
4학년 내내 장학생이었어
그것도 전액
그리고 못하는 운동도
하나도 없다
그렇게 좋아?
응, 좋아
치
고마워, 엄마
사랑해
[쪽 소리]
[현지 모의 놀란 탄성]
왜 이래, 다 큰 애가 징그럽게
- (현지) 왜
- (현지 모) 어머머, 어머...
(혜성 모) 오늘 양 형사님께서
특별히 배려해 주셨다
[달그락거리는 소리]
먹어라
저, 교도관님
감사합니다
[애잔한 음악]
(혜성) 교도 작업 시간에
만들었어요
[어색한 웃음]
마음에 안 드시면
안 하셔도 되고요
[울음 섞인 숨소리]
왜 안 해?
이렇게나 예쁜데
[훌쩍이는 소리]
[옅은 한숨]
여기 오기까지
너무 오랜 시간이 걸린 것 같다
미안하다, 혜성아
더 이상 자책하지 마세요
이제...
미워하지도
원망하지도 않아요
(혜성 모) 다시
돌아갈 수 없겠지만
그동안 못다 한 것들
이제 함께 하자
그러자, 혜성아
[옅은 웃음]
네
어머니
[옅은 웃음]
주고 갔다 오너라
다녀오겠습니다
오냐, 잘 갔다 오너라
[너털웃음]
[달그락거리는 소리]
[바스락거리는 소리]
나 이거 줍는 거 아닙니다
버리러 온 겁니다
암말 안 했어요
뭔가 찔리시는 게 있는가 보네
[웃음]
하, 찔리기는...
[코웃음]
엄마!
- (명철) 아니!
- 어머!
[점점 고조되는 음악]
[유혹적인 음악]
(명철) 이렇게 보니까
관상이 참 좋습니다
아, 저, 그, 그래요?
이 나이 때 다치면 큰일 납니다
조심하셔야지
[바람 부는 효과음]
(부녀회장) 아, 고맙습니다
[땡 종소리 효과음]
어머
아우, 정말...
어딜 넘봐, 망측스럽게
아유, 또 미인은 알아 가지고...
참
[코믹한 효과음]
[퍽 부딪히는 소리]
아
아, 죄송해요
아, 괜찮아요
(현지) 여기요
어?
저희 어디서 본 적 있지 않아요?
저 아세요?
(남자1) 세리야
[익살스러운 음악]
- (남자1) 세리야
- (세리) 자기야
왜 이렇게 늦었어?
한참 기다렸잖아
나 이렇게 시간관념
없는 남자 못 만나
우리 세리 화 많이 났구나
아, 진짜 미안해
내가 잘못했어
다신 안 늦을게
어유, 줘 봐, 줘 봐, 내가 들게
(남자2) 자기야
[한숨 쉬며] 얜 또 뭐니?
미안해, 자기야
내가 잘못했어
한 번만 봐주라, 응?
왜 이렇게 질척거려?
아우, 짜증 나
우리 끝났다고 했지?
아니, 그런데 왜 그러는 거야
우리 세리가 싫다잖아
(남자2) 네놈 때문에
우리 세리가 변했잖아
왜 우리 자기한테 꼬리 쳐, 어?
(남자1) 꼬리 치긴
누가 꼬리 쳐, 이 사람아
찌질하게 굴지 말고 꺼져
(남자1) 자기야
(남자2) 세리야
(서연) 봉팔아
어, 서연 선배
- (서연) 오랜만이다
- (봉팔) 네
아, 선배 취직했단 얘기 들었어요
좋은 곳이라면서요?
아니야, 아직 인턴인데, 뭘
그런데 학교에는 웬일이세요?
어, 학적 서류가 좀 필요해서
아, 학적 서류?
오빠, 여기서 뭐 해?
저번에 그...
아, 오빠 여자 친구예요
아, 너 여자 친구 생겼어?
- (서연) 축하해
- (봉팔) 네
- (서연) 둘이 잘 어울려요
- (현지) 고마워요
[현지의 웃음]
그럼 나 갈게
- (서연) 우리 다음에 보자
- (봉팔) 네, 가세요
너 왜 그래?
너 그렇게 웃지 마
바보 같아
나 안 웃었어
[경쾌한 음악]
그런데 그
오빠 소리 한 번 더 해 봐
흥, 싫은데
치
야, 응?
야
야, 오빠라고 한 번만 더 해 봐
너 수업 아니야?
3교시 수업이잖아
어, 야, 늦었다
나 먼저 갈게, 미안
응
오빠, 수업 잘 들어
[흐뭇한 웃음]
[현지의 옅은 웃음]
돼지비계가 왜 이렇게 많아?
딱 싫어
아, 난 참치김치찌개가 좋은데
김치찌개는 돼지고기 맛인데
그러니까요, 예?
저건 돼지고기
김치찌개에 대한 모욕이죠
김치찌개는 돼지고기 맛인데
그러니까요, 예?
저건 돼지고기
김치찌개에 대한 모욕이죠
[비장한 음악]
이 김치찌개 하면
당연히 돼지고기 김치찌개지
안 그래요, 그렇죠?
[지글지글 소리]
이 돼지고기에서 나오는
풍부한 육수가
칼칼하고 시큼한 김치와 어우러져
찌개의 한층 더 깊고
풍부한 맛을 이끌어내는 건데
[보글보글 끓는 소리]
저 친구는 그걸 잘 모르는 거죠
그러니까요
저걸 아깝게 왜 버리지?
어?
고기 육수 맛을 좀 아시네?
우리 나이 때에 그런 거 알기가
참 쉽지가 않은데, 그렇죠?
[함께 웃는다]
나는 체육학과 2학년
구대영이에요, 반가워요
아, 안녕하세요?
쓰읍, 거 우리 학교에서
못 보던 미모인데
혹시 신입생?
- (현지) 네
- (대영) 신입생, 그래
그, 동아리 가입은 했고?
- (현지) 아니요
- (대영) 그래?
그럼 그, 쓰읍
우리 동아리에 가입하는 건 어때?
무슨 동아리인데요?
함께 미각을 일깨우는 동아리
식샤를 합시다
[웅장한 동양 음악]
의식주 중의 식
바로 먹는다는 것은 말이지
단순히 먹는 것 외에도
큰 의미가 있어요
인간의 기본 욕구인 식욕을
충족시켜 주는 것뿐만 아니라
이 사회생활에서 받은 스트레스
인간관계의
단절에서 오는 외로움을
풀어 주는 역할을 한다 이거지
[인랑의 고성]
그래서 우리 동아리는
이 먹는 즐거움을 혼자가 아닌
함께 투게더하게 즐기자
뭐, 그런 취지의 동아리야
어때, 끌리지 않아?
(천상) 네, 끌리지 않아요
안녕하십니까, 선배님
아니, 이게 어디서
약을 팔고 앉아 있다가
일어나고 있어?
- (대영) 죄송합니다
- (천상) 그, 우리 후배 놈...
(천상) 이렇게
신성한 식당에서 그렇게
호객질 하고 그러는 거 아니야
경우 없게
죄송합니다
저기 퇴식구 가서 놀고 있어
우리 현지 체하니까
맛있게 드십시오
[옅은 웃음]
하여간에 말만 빤질빤질하게
하는 것들은 믿음이 안 가
아니, 우리 현지
저런 놈한테 속아 갖고
막 동아리 가입하고 그러면
마, 막 큰일 나
그럼요
아, 그런데 인랑 선배는
졸업했는데
선배는 아직 학교에 있어요?
[푸 입바람 소리]
그런 거 함부로
얘기하는 거 아니야
특급 비밀
[키득거리는 소리]
쓰읍, 아, 저
우리 현지, 이, 밥 먹고
시간이 조금 있나?
내가 할 얘기가 조금 있는데
[웅장한 시상식 분위기 음악]
[짝짝 손뼉 소리]
[땡 효과음]
[쩝 입소리]
지금 이 자리에
참석해 주신 레이디는
굉장히 판타스틱하고
나이스한 기회를
부여받으신 겁니다
당신의 인생은
이 순대국밥을
만나기 이전과 이후로
[코믹한 효과음]
나뉘게 될 것입니다
[현지의 웃음]
(천상) 김인랑 씨?
[코믹한 효과음]
[인랑의 목 가다듬는 소리]
저희가 준비한 다과입니다
맛있게 즐겨 주세요
[한숨]
또 시작했네, 시작했어
(봉팔) 어휴
(현지) 야, 그런데 천상 선배
학생 아니지?
사기꾼이지?
[피식 웃는다]
[딱 손가락 튕기는 소리]
[쩝 입소리]
산학 일체를 통한
동반 성장을 모토로
지역 사회와
국가 발전에 이바지하며
혁신적인 산학연 문화 확립을
선도하는 우리 순대국밥은
여러분의 밝은 미래에
기여코자 합니다
[박수 소리]
[딱 손가락 튕기는 소리]
우리 순대 수프에
가입을 하기만 하면
더 들을 것도 없어, 가자
(천상) 최첨단 멀티
커뮤니케이션 시스템
[익살스러운 음악]
(천상) 신속, 정확!
철저한 AS를 바탕으로 하는
24시간 퇴마 서비스 시스템
이 모든 것을 한, 한데 모아
어디...
어디 가, 야, 야, 야
- (천상) 야, 야, 야
- (인랑) 봉팔아, 봉팔아, 현지야
(천상) 그냥 가면 어떡해
2부도 남아 있는데
저 동아리 활동 안 할 거예요
왜, 왜, 왜?
공부 열심히 해서 졸업해야죠
아...
아니, 그...
너너, 너네
진짜 너무하는 거 아니야?
아니, 회장도 안 하고
동아리 가입도 안 해
야, 이럴 거면 그냥 동아리를
없애버리고 우리 일만 같이하자
어?
우리 너희 없어갖고
한 건도 못 했다
[봉팔의 어이없는 소리]
(인랑) 그래, 봉팔아, 현지야
우리가 이렇게
한 번만 부탁할게, 어?
우리 이번 사업 망하면
나 할머니한테 큰 빚 지고
형 할머니한테 팔다리 부러져
[빠지직 효과음]
부러져
나의 팔다리를 지켜줘
우리 같이 사업을 하면
정말 초대박 날 수도 있어, 어?
저 선배
그런데, 저...
돈 이제 필요 없어요
저도요
이게, 이게 있잖아
이게, 이게 돈이 문제가 아니야
돈이 문제야?
너네 명심해야 돼
우리가, 이게 돈을 벌자고
이러는 게 아니야, 어?
- (천상) 그렇지? 그...
- (인랑) 어
우리 순대국밥의 숭고한 정신을
잊었니?
24시간 불철주야 끓고 있는
국밥집의 곰솥처럼
고통받는 이들에게 우리도
따뜻한 사람이 되면 어떨까?
[코믹한 효과음]
그러면 어떨까?
하고 약속한 거 잊었니?
봉팔아, 현지야
큰 힘에는 큰 책임이 따르는 법
[푸 입바람 소리]
어떻게 너희들의
능력을 썩힐 텐가?
구원의 손길을 기다리는
아이들이 얼마나 많은지 아니?
[휴대전화 진동음]
형, 잠깐만, 잠깐만...
[목 가다듬는 소리]
[휴대전화 조작음]
네, 24시간 불철주야
심령 퇴마 상담
순대국밥 상담원 김인랑입니다
무엇을 도와드릴까요?
귀, 귀신, 귀신이요?
귀, 귀, 귀신이요?
다치셨어요?
아, 괜찮아요
저, 심호흡하시고
저기, 지금 어디세요?
제가 금방 갈게요
예, 예, 예, 알겠습니다, 예, 예
[감격한 숨소리]
어떻게...
이들의 울부짖음
우리는 이들에게 구원의
빛을 줄 수 있네
[맑은 새소리 효과음]
같이 하자
- (인랑) 가자
- (천상) 같이 하자, 같이 하자
- (인랑) 다쳤대, 사람이 다쳤대
- (천상) 같이 하자
봉팔아
응?
천상 선배 말이
다 틀린 건 아닌 것 같아
무슨 말?
귀신을 본다는 게
힘든 일이지만
우리가 도움을 줄 수도 있잖아
귀신한테 무슨 도움을 줘
귀신도 우리랑 같지 않을까?
저승으로 가지 못하고
잠시 길을 잃고
헤매고 있는 것뿐이잖아
생각해 봐
귀신들이 다 나쁜 건 아니었잖아
그들도
우리처럼 아프고
불쌍한 존재들이야
[애잔한 음악]
[고심하는 숨소리]
[스르륵 사라지는 소리]
[화르르 타는 소리]
미안해, 미안해
[반짝이는 효과음]
[해맑은 웃음]
[스르륵 사라지는 소리]
[잔잔한 음악]
[후루룩 먹는 소리]
스님
왜?
스님은 퇴마 일 왜 하세요?
힘들기만 하고
돈을 많이 버는 것도 아니고
[한숨]
[쩝 입소리]
이승을 떠도는 귀신들이
버리지 못한 미련도 풀어 주고
사람들의 두려움을
없애 주기 위해서 아니겠느냐?
그렇게 되면
모두들 잃었던 길을
다시 찾게 되고
있어야 될 자리로 돌아가게 되고
그래서 하는 거지
제가 그 일을 잘할 수 있을까요?
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
봉팔아
[쩝 입소리]
네가 퇴마한다는 걸 알았을 때
스님이 왜 반대했는 줄 아느냐?
글쎄요
그때 네 눈에 원한이
가득 차 있었기 때문이다
화가 난 눈으로
세상을 바르게 볼 수 없는 법
(명철) 네가 귀신 때문에
힘들었지만
모든 귀신들이 나쁜 것은 아니다
어쩌면 연민의 대상이지
네가 그 일을
할 수 있겠느냐고?
그것은 네 마음먹기 달려 있다
다른 사람을
행복하게 해 주는 일만큼
자기 자신을
행복으로 이끄는 길은 없다
죽은 이를 평안으로 이끄는 능력
그것은 저주받은 것이 아니라
특별한 능력이다
[옅은 웃음]
그런데 웬일로 스님답지 않게
좋은 말씀을 하세요?
언제는 내가
헛소리만 했느냐, 이놈아?
처음인 것 같은데
어, 어?
드세요
[너털웃음]
[후루룩 먹는 소리]
[개운한 탄성]
맛있다
(천상) 아, 좋다
[인랑의 웃음]
이게 얼마 만이야
[웃으며] 그러게, 얼마 만이야
[천상의 웃음]
이렇게 같이 가니까
좋아
[천상과 인랑의 웃음]
현지야, 봉팔아
우리 평생 가자
평생 가자!
[천상과 인랑의 웃음]
레츠 고!
[비장한 음악]
[다가오는 자동차 소리]
[드르륵 열리는 문소리]
[웅장한 효과음]
[강조되는 효과음]
봉팔아
응?
왜 갑자기 마음이 바뀐 거야?
- (봉팔) 알고 싶어서
- (현지) 뭘?
우리가 귀신을 볼 수 있는
이유 말이야
가자
[천둥번개 소리]
[귀신의 비명]
- (봉팔) 싸우자!
- 싸우자!
[천둥번개 소리]
- (봉팔) 귀신아!
- (현지) 귀신아!
[봉팔과 현지의 기합]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]